Ce document explique comment se servir du programme amibe.sage. 
Il permet de visualiser des amibes non-archimédiennes de courbes, 
la dualité amibe / subdivision du polygone de Newton, ainsi que la 
condition d'équilibre en chaque étoilé de l'amibe.

Pour que amibe.sage fonctionne, il vous faut :

	- le logiciel sagemath, www.sagemath.org ( et donc Python )
	- la librairie Python matplotlib pour l'affichage, 
	  www.matplotlib.org

Pour lancer le programme, il vous suffit alors de lancer le fichier 
amibe.sage avec sage en tapant dans la console: sage amibe.sage

Si tout se passe bien, une fenetre devrait s'ouvrir, avec un polynome 
chargé par défault.

Vous avez 3 panneaux : celui de gauche montre l'amibe du polynôme 
et celui de droite la subdivision du polygone de Newton associée, 
avec un code couleur évident. Les points blancs sur les arêtes de 
la subdivision montrent les points à coordonnées entières, et
permettent donc de rapidement calculer les poids.

Il vous suffit alors de survoler une zone colorée autour d'un point 
de l'amibe pour voir apparaître dans la fenêtre du milieu la 
condition d'équilibre associée.
Les vecteurs en gras sont ceux avant la multiplication par leurs poids,
tandis que ceux plus fin ( si poids > 1 ) sont ceux après 
multiplication par leurs poids.

Bien sûr vous pouvez changer dans les champs de saisie les coordonnées 
des mômomes et les poids associés, puis appuyer sur Ok pour générer 
la nouvelle amibe. Il est très amusant par exemple de changer 
uniquement les poids pour un polynome donné, et d'observer ce qui se passe.

Les champs de saisie de matplotlib sont très lents, donc j'ai ajouté 
l'option de passer le polynôme par fichier. Il vous suffit pour cela 
d'ajouter le nom du fichier à la commande de lancement : 
  
   sage amibe.sage /chemin/vers/mon/fichier/mon_fichier.

La synthaxe est la suivant :

(x1,y1), (x2,y2), ... , (xn,yn) : p1, p2, ... , pn

où (xi,yi) sont les puissances des mônomes et pi les poids associés. 

Attention, le programme ne fait aucune vérification donc il faut bien 
sûr que'il y ait autant de monomes que de poids et que les monomes soient
2 à 2 distincts, et que la synthaxe soit respéctée.

Il est possible de mettre plusieurs polynomes dans un fichier, un par ligne.
Si plusieurs polynômes sont présents, deux flèches Gauche/Droite apparaîtront
dans le programme et vous permettront de passer d'un polynome à l'autre facilement.

Petits conseils :

  - N'hésitez pas à mettre le fenêtre en plein écran, matplotlib est vectoriel,
    pas de perte de qualité. Util pour bien voir parfois.

  - Si vous commencez à essayer des puissances / poids grands ( disons | x | > 15 ),
    alors il se peut que l'affichage de la condition d'équilibre ne soit pas très clair.
    Pas de souci, un clic gauche dans la fenêtre de l'amibe fige la fenêtre du milieu, 
    et vous pouvez alors utiliser les outils de zoom ( en bas à gauche ) pour mieux voir
    certains endroits. Une fois terminé, un nouveau clic gauche dans la fenetre de l'amibe
    remet tout à zéro et vous pouvez continuer votre exploration.

En interne, le code implémente ce que l'on trouve dans MacLagan et Sturmfels 
pages 98 - 99. Voir le fichier amibe.sage.

Je n'ai testé mon proramme que sous Linux, mais il devrait fonctionner 
sur toute plateforme possédant sage et matplotlib 
( utiliser les dernières versions à jour ).
